rosc. .’......-·-...··.·.-··... ¹ 125 '-

religionem abrogetis, christianam vero reli· ’ ·
gionem et veram fidem omnipotentideo ha· ,
bendam recipiatis3 quodsi facietis, possessio· ·
nes vestras avitusque fundos retinebitis , insu· ' '
perque communes¹ mecum delicias et decus, r
potestatem et honorem, quando optaveritis,
quaeque praestare mihi fas sit, consequemini.
Tum Eyvindus Kelde ,omnium nominerrespon·

det: nonest, quodpostules, o rex! quod neque
verborum lenociniis neque minarum terrori-

bus potest impetrari, ut religionem nostram
artesque missas faciamus. Tum rex abiit, su· ,
osque jussit, non ¹ minore studio merum illis
apponere. an vero multitudo tantopere ine-
briata· est, ut, ubi quisque consederat, ibi
somno obrutus jacuerit. Vespere rex ignem
coenaculo subjici jussit3 ethnici vero non prius

sunt expergefacti, quam flammis tacti essent'3
coenaculum et qui intus erant omnes, igne ab·
sumti sunt, excepto Eyvindo Kelda, qui, arte
magica et vi diaboli, per fenestram i) elapsus,
aufugit, et primo quam maximecavit, ne in ‘
manus· Olavi. 'regis inciderem cum vero longi· Ι
us processisset, die quodam obvioslrabuithomi· ·
nes aliquoS, -cnm quibus collocutus Eyvindus,
quaesivit, quo proficiscerentur3 illi se regem
Olavum adituros affirmabant. uHic Eyvindus:
commodum accidit, inquit, rogatos vos velim,

ut mandata mea ad regem perferatis, his ver·

bis: Eyvindnm Keldam ex incendio evasisse,
verique similius esse, eum posthac in potesta·

tem regisOlavi non venturrtm3 eundem eodem

ac antea tenore incantationes suas et artes ma-
gicas exerciturum, nisi si quis his cumulus
accedere queat. Quibus dictis Eyvindus iter

¹) peevdorhyrsm, F.

 

