arao. ...a-z

autem recens estate, cum rex Olarus Trygg·
vii filius q'uatuor hiemes Norvegiae praefuerat,
Gudrbdus, ab Angliavectus, cum multis navi·
bus bellicis in Norvegiam renim cum autem
Norvegiae littoribus se jam vicinum autumavit,
’ versis austrum versus velis, ubi Olavum regem
non adesse speravit, orientem versus in Vikiam'
Ἴ tetendit, postquam ad terram appulit, praedas
agere¹ incolasque subigere occepit, postulans,
ut se regem sumerent. Incolae, videntes se
ingenti exercitu peti, pacem sibiae foedera·
pacti, regi promittunt,se misso per regiones

,nuntio populum ad frequentia comitia convo· „ ι

caturos, nam malle se illum sumere regem,

quam militum vexationem ferre3 heic longa ·

temporis mora postulata, dum missus nuntius .
totam Vikiam ad indicenda comitia circumiret. ·

Poscente tumre'ge commeatuum tributa, dum
duraret aa mora, maluere coloni regi convivia
struere, quamdiu opus esset et promulgatio
comitiorum postularet, Accepit conditionem
rear, qui parte copiarum comitatus ad convivia
regionem coepit obire, altera part'e navium cu·
stodiae relicta. Fratres, Thorger et Hyrnin-
gus, regis Olavi aflines, ejus nomine praefecti
erant constituti totius Vikiae, cum rex ipse in
boreali regni parteageret3 hos coloni, pernun-
tium, qui cursorem comitialem longe praever· “
tebet, certiores fecere do populationibus Gud-
radi regis, et quem inlocum res tum deducta
esset3 quae, cum fratres accepissent, sagittam
belli nuntiam per omnes partes dimiserunt, co·
pias par omnes finitimas provincias adse evo-
carunt, naves comparaverunt et boream versus
inVikiam contenderunt3 noctu, cum copiis lo·-
cum adierunt, ubi rex Gudrbdus convivabatur,
eumque igne ferroque aggressi sunt3 ibi Gud-

“ l

 

